# Idées
- [ ] Ajouter un organigrame avec les têtes


# Text

Fondée en 2014, Teklia est une entreprise spécialisée dans la
compréhension automatique de documents.

Teklia développe des solutions de traitement de documents pour faciliter
les processus métiers, rendre l'accès aux données plus simple aux
non-experts. Ses principales solutions logicielles sont basées sur le
Machine Learning, le Deep Learning et le traitement du langage naturel
(NLP). Ainsi, le principal domaine d'expertise de Teklia est la
reconnaissance automatique de documents manuscrits et imprimés, quel que
soit le format, la langue ou la période.

L'équipe
--------

Teklia compte 12 salariés et des bureaux à Grenoble et Paris.

#### Le pôle Recherche

Le pôle Recherche, situé à Paris, est actuellement formé de deux
chercheuses à plein temps. Les différentes recherches menées dans ce
pôle sont axées autour de la compréhension automatique d'images de
documents, avec un accent particulier sur l'élaboration de nouveaux
modèles, la définition de nouvelles métriques d'évaluation, ou encore
l'amélioration de la confiance des modèles.

#### Le pôle Produit

Le pôle développement est quant à lui majoritairement situé à Grenoble,
et est composé de quatre personnes. Les membres de ce pôle s'occupent du
développement de produits, notamment Arkindex et Callico.

#### Le pôle ML Production

Ce pôle à cheval entre Paris et Grenoble s'occupe principalement des
projets clients. Les membres de ce pôle s'occupent aussi de
l'intégration des modèles de Machine Learning dans la plateforme
Arkindex. Ils gèrent le traitement des documents pour les clients, la
mise à jour des modèles et des outils.

Les solutions de Teklia
-----------------------

Teklia propose différentes solutions permettant d'aider les processus de
traitement de documents et de Machine Learning.

-   **Callico[^1]** : Solution open source permettant d'annoter des
    images dans l'objectif d'entrainement de modèles de reconnaissance
    automatique de documents, Callico permet de gérer des campagnes
    d'annotation collaborative, de gérer des équipes d'annotateurs.
    Callico est la seule plateforme de gestion de campagnes d'annotation
    collaborative dédiée à l'annotation de documents combinant à la fois
    l'image et le texte. Différents types de campagnes ont été
    implémentés : localisation d'objet, transcription de texte,
    classification, formulaire pour traiter les champs de formulaire,
    éléments pour délimiter un élément, \...

-   **Arkindex[^2]** : Plateforme de gestion et traitement de documents
    permettant de suivre tout le cycle de vie de l'apprentissage
    automatique, de la création d'un jeu de données, sa connexion à
    Callico pour l'annotation, à l'apprentissage, le versionnage de
    modèle de Machine Learning.

-   **Ocelus**[^3] : API de reconnaissance de texte automatique, qu'il
    soit manuscrit ou imprimé.

-   **Ocapi**[^4] : Outil de validation de formulaires pour protéger les
    sites. Comme le reCAPTCHA de Google, Ocapi peut vérifier que les
    utilisateurs ne sont pas des robots, évitant ainsi le piratage et le
    spam. Teklia utilise cet outil CAPTCHA pour la transcription et la
    classification des documents.

La vision de Teklia 
-------------------
Teklia a l'ambition d'offrir des solutions d'apprentissage automatique à
la pointe de la technologie. Elle mène plusieurs projets de recherche au
niveau national et international. Les applications de l'intelligence
artificielle sont nombreuses : reconnaissance de l'écriture et des
formes, analyse de documents, description d'image, etc. Teklia collabore
avec des universités et des laboratoires de recherche, des
bibliothèques, des services d'archives d'entreprises pour analyser et
comprendre des documents historiques et modernes à l'aide de systèmes
intelligents améliorés.

Grâce à ses projets de recherche et au développement de solutions d'IA
personnalisées pour les entreprises, les chercheurs de l'entreprise sont
amenés à rédiger plusieurs publications par an qui se concentrent sur
des techniques d'intelligence computationnelle, d'analyse de données ou
d'apprentissage automatique. Ces articles de recherche sont les
résultats d'avancées en matière de segmentation de texte, de
reconnaissance d'écriture, de classification de documents ou de
reconnaissance d'entités nommées. Teklia participe et publie ses travaux
de recherche dans des conférences internationales telles que ICDAR[^5],
HIP [^6] et DAS [^7].

Teklia est fortement impliquée dans la communauté open-source, non
seulement en tant qu'utilisateurs, mais aussi en tant que contributeurs.
Teklia a publié plusieurs solutions en open source : Callico[^8]
Arkindex, dans les prochaines semaines, des modèles de ML ainsi que des
jeux de données, sur Hugging Face[^9] et Zenodo[^10] Dans le cas de la
reconnaissance de l'écriture manuscrite, Teklia pense que la mise à
disposition des données, du code et des modèles permettra leur adoption
par le plus grand nombre.

[^1]: <https://callico.eu/projects/>


[^2]: <https://demo.arkindex.org/>

[^3]: <https://ocelus.teklia.com/>

[^4]: <https://ocapi.teklia.com/demo/>

[^5]: [International Conference on Document Analysis and
    [Recognition](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Conference_on_Document_Analysis_and_Recognition)

[^6]: [International Workshop on Historical Document Imaging and
    [Processing](https://blog.sbb.berlin/hip2023/)

[^7]: [International Workshop on Document Analysis
    [Systems](https://das2024.seecs.edu.pk/)

[^8]: <https://Teklia.com/blog/open-sourcing-callico/>,

[^9]: <https://huggingface.co/Teklia>

[^10]: [Projet Belfort](https://zenodo.org/records/8041668), [Projet
    [SIMARA](https://zenodo.org/records/7868059)